Directora General y mentora Dra. María Enedina Carmona Flores es investigadora y profesora de tiempo completo a nivel licenciatura y posgrado. 
Sus áreas de interés son: tecnología, educación mediada por tecnología y emprendimiento tecnológico. Es autora del libro Aprendiendo a programar con Java, publicado en 2017.
A nivel nacional e internacional, ha publicado artículos, impartido conferencias y participado en la organización de congresos masivos relacionados a sus áreas de interés.
Participa en diferentes líneas de investigación, entre las cuales destacan:
Formación docente con el uso de tecnología.
Diseño, implementación y gestión de recursos educativos abiertos.
Promoción del aprendizaje significativo en programación de computadoras.
La Dra. Carmona se capacitó en “Formación Docente Digital”, en el 2015 con una duración total de 170 horas a través del Instituto Tecnológico de Teléfonos de México (TELMEX) y Académica (Comunidad Digital de Conocimiento).
Obtuvo la certificación como miembro (Follow) y promotor de la Cátedra UNESCO/ICDE Movimiento Educativo Abierto para América Latina, en el 2017. Desde entonces promueve iniciativas en pro del movimiento abierto.
Ha participado activamente en la formación de formadores, en la capacitación de recursos educativos abiertos y competencias digitales docentes.
Participó en el taller titulado; “Reduciendo la marginalidad y promoviendo la educación inclusiva a través de tecnología en educación superior”, apoyado por el Higher Education Links del British Council, y llevado a cabo en el ITESM Campus Monterrey en el 2018.
Además, ha trabajado en el diseño e impartición de cursos, talleres, conferencias y eventos para desarrollar competencias de emprendimiento en el medio universitario. Lo anterior, la llevó a especializarse y convertirse en consultora de Design Thinking (metodología para innovar, que ha sido probada y tenido éxito durante los últimos años).
Fue invitada a realizar una estancia internacional para impartir talleres de emprendimiento tecnológico en la Universidad Nacional de Colombia (UNAL) en el 2018.
Participó en la Escuela de Invierno 2019: Tecnologías para la Educación Centradas en las Personas, la cual se llevó a cabo del 3 al 7 de junio de 2019, en Punta del Este, Uruguay. 
Es importante destacar que la Dra. Carmona, concursó contra más de 100 postulantes a nivel internacional (11 países) y se ganó una de las 28 becas otorgadas por la Fundación Ceibal.
Además, ha diseñado e impartido cursos en modalidad presencial, mezclada (B-Learning), a distancia (On-Line), y en Cursos Masivos en Línea (MOOC).
También, proporciona consultoría, tanto en diseño instruccional y montaje de cursos vía internet; como en sistemas web y comercio electrónico.
A nivel académico, obtuvo el grado de Doctora en Educación de las Ciencias, Ingenierías y Tecnologías en la Universidad de las Américas-Puebla (UDLA-P) en el 2014, con reconocimiento honorífico Cum Laudem por desempeño académico. 
En esta misma institución, años atrás obtuvo el grado de Maestra en Sistemas Computacionales. Además, obtuvo el grado de Maestra en Comercio Electrónico por el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM) y sus estudios profesionales los realizó en Ingeniería en Computación en la Universidad Autónoma de Tlaxcala.
 Se certificó como Programador en Java a través de Sun Microsystems (empresa desarrolladora de Java).
